A inicialização de pesos
dá a melhor chance
de os modelos aprenderem
enquanto treinam.
Já que minimodelos dependem
de melhorias interativas
observando os erros
que cometem,
queremos que eles cometam
mais erros informativos,
que sejam instrutivos
e forneçam informação
sobre como um modelo
pode melhorar.
Descobrimos que não é o caso
quando inicializamos
com pesos constantes.
Então talvez faça sentido
usar uma abordagem diferente.
Em vez de configurar tudo
com 0 ou 1,
que tal inicializarmos os pesos
como números únicos?
O melhor modo de fazer isto é pegar
números únicos aleatoriamente,
o que podemos fazer
com a distribuição de probabilidade.
Um bom jeito de conseguir
os pesos aleatórios
é com a amostragem
de uma distribuição uniforme.
Uma distribuição uniforme
tem probabilidade igual
de escolher qualquer número
em um intervalo.
Vamos escolher valores
de uma distribuição contínua,
então a chance de escolher
o mesmo número é bem pequena.
Primeiro vou mostrar este valor
usando uma função helper,
que mostra vários valores
aleatórios como histograma.
Estou usando a função
np.random.uniform
para escolher números
de uma distribuição uniforme.
Esta função contém um limite
alto e um baixo
no intervalo
de valores aleatórios a gerar.
E estou especificando que deve gerar
1.000 valores aleatórios
em um intervalo de -3 a 3.
E aqui está
o histograma resultante.
Ele é feito
de vários retângulos
com alturas proporcionais
à frequência de um certo valor.
Neste caso, o histograma
está criando 500 buckets
por cada mil valores gerados.
Para uma distribuição
uniforme,
vemos que a maioria dos buckets
contêm dois valores gerados.
O que podemos ver
nesta linha 2 aqui.
Alguns buckets têm 0, 1
ou valores até 10 neles,
mas isto é só um pouco
de aleatoriedade.
Em geral, devemos ver
que estes valores
são distribuídos uniformemente
neste intervalo.
Ao escolher os pesos iniciais
do modelo de uma distribuição assim,
nós incorporamos a aleatoriedade
que deve ajudar o modelo a treinar.
E podemos configurar limites
sobre os valores dos pesos.
Agora que vimos
uma distribuição uniforme,
vamos ver como o modelo treina
se for iniciado com pesos uniformes.
Vamos configurar o valor mais baixo
como 0 e o mais alto como 1.
E aqui vou mostrar outro jeito,
além do código de classe da rede,
de inicializar os pesos
da rede.
Para definir os pesos
fora da definição do modelo,
defina uma função que atribua pesos
pelo tipo de camada de rede
e aplique estes pesos
no modelo inicializado
usando model.apply(fn),
que aplica uma função
em cada camada do modelo.
Aqui estou definindo a função
weights_init_uniform.
Isto vai ser aplicado
em cada módulo no modelo.
Aqui estou vendo se há
camadas lineares no modelo.
Para os pesos
em cada camada linear,
vou aplicar
uma distribuição uniforme
com um intervalo de 0 a 1.
Aqui estou configurando o viés
como um valor constante de zero.
Assim como nn.init,
há várias distribuições
que você pode usar
para inicializar os pesos
da rede deste jeito.
Existe mais um passo.
Para inicializar um modelo
com estes pesos,
eu vou criar um novo modelo.
Vou usar model_uniform,
e vou configurá-lo igual
a uma rede padrão.
Não estou passando
nenhum valor de peso constante.
Para aplicar
meus pesos uniformes,
vou usar
apply(weights_init_uniform).
"Apply" vai chamar
minha função de inicialização
e aplicar pesos uniformes
para toda camada linear.
Também vou imprimir
alguns detalhes sobre o modelo.
Por último, crio uma lista
de modelos com comprimento 1
e quero ver
como o modelo uniforme vai se sair.
Aqui podemos ver que a perda
ainda começa muito alta,
mas diminui bastante.
Após treinar por dois epochs,
o modelo fica com 33% de precisão.
O que é bem melhor
do que só adivinhar,
então estamos
no caminho certo.